एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या kissasian.me पर देखें।
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 24]
बीएनयू का पहला मतदान:
वह जियान.
[हे जियान]
बीएनयू, हे जियान।
[रोड्रिग्स]
मैं इसके द्वारा घोषणा करता/करती हूँ
ताई फंग बैंक के श्री हे जियान
निर्वाचित हो गया है
इस कार्यकाल के लिए बैंकिंग एसोसिएशन के अध्यक्ष ।
-अच्छा!
-उत्कृष्ट!
[रोड्रिग्स]
श्रीमान,
मुझे व्यक्तिगत रूप से इसे प्रस्तुत करने का सम्मान प्राप्त है।
यह आपके प्रति मेरी महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है।
मुझे पूरा विश्वास है
कि आपके नेतृत्व में,
मकाऊ बैंकिंग एसोसिएशन
पिछली उपलब्धियों पर आधारित होगा।
नए आयाम स्थापित करना,
और एक उज्जवल भविष्य की ओर कदम बढ़ाएं।
[मकाऊ बैंकिंग एसोसिएशन के अध्यक्ष]
बधाई हो।
अब हम आगे बढ़ते हैं
इस बैंकिंग एसोसिएशन का पहला प्रस्ताव :
मतदान पर
मकाऊ वित्तीय उद्योग
संयुक्त आरक्षित निधि प्रस्ताव।
जो लोग इसके पक्ष में हैं,
कृपया अपने हाथ उठाएं।
अब,
अध्यक्ष के रूप में,
मैं इसके द्वारा घोषणा करता/करती हूँ
कि मकाऊ संयुक्त आरक्षित निधि प्रस्ताव को
आधिकारिक तौर पर मंजूरी दे दी गई है
और यह तुरंत प्रभावी हो जाता है।
-हाँ!
-अच्छा!
[मकाऊ बैंकिंग एसोसिएशन का वार्षिक
सम्मेलन और अध्यक्ष का चुनाव]
क्या शाओ फेंग
फिर से टेलीग्राम भेजने का अभ्यास कर रहे हैं?
-ज़िआन.
उसकी प्रगति कैसी चल रही है?
उसने इसमें लगभग महारत हासिल कर ली है।
आपकी बातों से तो ऐसा लगता है कि...
खुफिया स्टेशन
अब यहां दो टेलीग्राफ ऑपरेटर हैं।
ज़रूरी नहीं।
हमने
अभी तक असली टेलीग्राफ मशीन को छुआ तक नहीं है।
हमें प्रशिक्षु कहना भी बहुत बड़ी बात होगी।
हम तो दो अधपके नौसिखिए लोगों की तरह हैं।
इतना विनम्र?
मैं बस ईमानदारी से कह रहा हूँ, शियान।
आपका आना अच्छा लगा।
मैं आपको कुछ देने आया हूँ।
चलो भी।
खोलो इसे।
सूटकेस को देखकर ही पता चल जाता है कि यह कोई अच्छी चीज है ।
यह कुछ ऐसा दिखता है...
यह एक टेलीग्राफ मशीन है!
हाँ,
यह एक टेलीग्राफ मशीन है।
क्या जापान ने प्रतिबंध नहीं लगाया था?
बाजार में उपलब्ध सभी संचार उपकरण?
मुझे तो कहीं नहीं मिला। आपको कैसे मिला?
ये दुकानों में उपलब्ध नहीं हैं।
लेकिन बैंकों के पास वे होते हैं।
अन्यथा, बैंक कैसे भुगतान प्राप्त करेंगे?
वैश्विक विनिमय दरें
और स्टॉक संबंधी जानकारी?
बैंक
हाल ही में अपनी संपत्तियों का मूल्यांकन कर रहा है।
और हमें एक अतिरिक्त टेलीग्राफ मशीन मिली।
भंडारण में सूचीबद्ध।
और फिर तुमने उसे चुरा लिया?
जब यह जापानियों से लड़ने के लिए किया जा रहा है तो इसे चोरी कैसे कहा जा सकता है ?
इसे उधार लेना कहते हैं।
बैंक को इसकी वैसे भी जरूरत नहीं है।
तुम बोलो...
जब तुम इस तरह बात करते हो तो मुझे भी बिल्कुल ऐसा ही लगता है।
शियान।
धन्यवाद।
ठीक है।
मैं जा रहा हूँ।
धन्यवाद, शियान!
मैं आपका एक बार फिर ऋणी हूँ!
[एनीयू होटल]
चांग,
मैंने जवाब को डिकोड कर लिया है।
इसके द्वारा यह घोषित किया जाता है
वह श्रद्धांजलि पूरी गंभीरता से दी जाती है...
मैंने इसे भुना लिया है।
इसके द्वारा यह घोषित किया जाता है कि...
श्रद्धांजलि पूरी श्रद्धा के साथ दी जाती है...
मैरी जोन्स को प्रस्तुत किया गया।
स्टेशन को श्रद्धांजलि...
ब्रिटिश सेना के
आईटी समूह, मकाऊ स्टेशन के कमांडर।
अंतिम सिफारिश के अनुसार
पूर्व स्टेशन कमांडर
श्री यांग चांग द्वारा
इसके द्वारा औपचारिक रूप से नियुक्त किया जाता है
ब्रिटिश सेना के आईटी समूह के स्टेशन कमांडर ,
मकाऊ स्टेशन।
इसलिए, मैं, मैरी जोन्स,
मैं दृढ़तापूर्वक यांग चांग को
स्टेशन मास्टर के रूप में कार्यभार संभालने की सिफारिश करता हूं।
[1943 में, मा वानकी और लुओ बैक्सिन]
[उनकी शादी मकाऊ में हुई।
दंपति ने आधुनिक शैली में शादी की।]
सभी मेहमानों को
केवल एक कप चाय परोसी गई।
[ दावत से बचाए गए 50,000 चांदी के डॉलर सब]
[गुआंगडोंग प्रांत के
युद्धकालीन बाल गृह को दान किया गया]
[युद्ध अनाथों की सहायता के लिए।
यह कहानी आज भी सुनाई जाती है।]
क्या वानकी
अपनी बीमारी से पूरी तरह ठीक हो गया है?
हाँ,
डॉक्टर के द्वारा किसी से मंगवाई गई विशेष दवा के लिए धन्यवाद ।
[बहतरीन मैच]
नॉर्मंडी लैंडिंग के बाद से
यूरोप में दूसरा मोर्चा खोल दिया।
मित्र राष्ट्रों की सेनाएं
एक अजेय लहर की तरह आगे बढ़ रही हैं।
[डेढ़ साल बाद]
उन्होंने
उत्तरपूर्वी फ्रांस में तेजी से सेंध लगाई है।
उनकी सेनाएं
सीधे पेरिस की ओर बढ़ रही थीं।
इस दौरान,
सोवियत लाल सेना के ग्रीष्मकालीन आक्रमण को
बड़ी सफलता मिली है।
नाज़ी जर्मनी के पूर्वी मोर्चे पर विस्तुला नदी की रक्षा पंक्ति
पूरी तरह से ढह गया है।
यहाँ, ज़ै।
[तनाका हिसाकाज़ू,
जापानी 23वीं सेना के कमांडर]
महामहिम कमांडर,
मैंने
अभियान सेना कमान को बार-बार रिपोर्ट दी है।
कि यहाँ मौजूद वर्तमान
जापानी विरोधी ताकतें,
स्थानीय पुर्तगाली व्यापारी,
लिंगडिंग नहर के समुद्री डाकू,
और
झोंगशान में कम्युनिस्ट गुरिल्ला
उन सभी ने मिलीभगत की है।
पुर्तगाली मकाऊ सरकार
उनके अस्तित्व को सहन किया है।
इस स्थिति को पलटने के लिए,
हमारे पास मकाऊ पर सैन्य कब्जा करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है ।
अगर हम मकाऊ पर कब्जा कर लेते हैं,
हम यह कर सकेंगे
सामग्री प्राप्त करें?
[जापानी 23वीं सेना]
इसके विपरीत,
[मात्सुई शिंजी,
स्वतंत्र पैदल सेना की 8वीं ब्रिगेड के कमांडर]
इससे केवल पूर्णतः बंद होने की स्थिति उत्पन्न होगी।
जिससे हमारी शाही सेना के पास
पहले से भी कम आपूर्ति रह गई।
आगे,
पुर्तगाल जैसे देश
जो अब भी हमारे जापान साम्राज्य के साथ व्यापारिक संबंध बनाए रखते हैं—
विश्व स्तर पर कितने बचे हैं?
यकीनन, आप ऐसा नहीं चाहेंगे।
त्याग करना
यूरोप से हमारी आखिरी बची आपूर्ति लाइन
क्या आप सिर्फ मकाऊ के लिए ऐसा करेंगे?
श्री याज़ाकी,
आप भी ऐसे किसी बेतुके विचार पर विचार तो नहीं कर रहे हैं , है ना?
यदि कमांड स्वीकार नहीं कर सकता
मकाऊ पर कब्जा करने का विचार,
अब केवल एक ही रास्ता बचा है।
चालू करने के लिए
आसपास की स्थिति।
क्या तरीका है?
यह एक नई जवाबी कार्रवाई योजना है जिसे
मैंने तैयार किया है।
कृपया इसकी समीक्षा करें, महामहिम।
ब्लैक हिल को घेर लें?
हाँ।
ब्लैक हिल गुरिल्ला यूनिट
यह एक महत्वपूर्ण कड़ी है
झोंगशान से मकाऊ तक जाने वाले भूमिगत आपूर्ति मार्ग में ।
अगर हम
एक ही हमले में इस गुरिल्ला इकाई को खत्म कर सकते हैं,
हम संबंध तोड़ देंगे
पूरी भूमिगत आपूर्ति लाइन।
महामहिम कमांडर,
मैं व्यक्तिगत रूप से लेने को तैयार हूँ
इस योजना की किसी भी विफलता की पूरी जिम्मेदारी ।
कृपया इसे स्वीकृत करें।
आप लोगों की क्या राय है?
मैं सहमत हूं।
आपका महामहिम।
कृपया इसे स्वीकृत करें।
[1944 की गर्मियों में, जापानी सेना ने
भारी संख्या में सैनिकों को जुटाया]
[गुआंगडोंग प्रांत के सभी हिस्सों से,
चार दिशाओं से घेराबंदी शुरू करते हुए]
[और इसके खिलाफ एक व्यापक अभियान]
झोंगशान में स्थित ब्लैक हिल
जापानी-विरोधी अड्डा।]
हुजी!
पीछे हटो! सब लोग पीछे हटो!
पीछे हटना!
जल्दी करो!
जल्दी करो! जल्दी करो, जल्दी करो!
हमारे पीछे! अभी भी लोग पीछे हैं!
अभी भी लोग पीछे हैं!
जल्दी करो!
जल्दी पीछे हटो!
जल्दी करो! पीछे हटो!
दुश्मन की मारक क्षमता बहुत ही भीषण है!
मेरे आदेश पर,
सभी लोग पीछे हटें!
सभी आवश्यक सामान ले जाइए!
जाना!
पीछे हटो! चलो चलें!
सब कुछ ले लो!
सभी परिवहन सेवाएं निलंबित?
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
मास्टर सन्हे,
मैं समझता हूँ।
पिछले दो वर्षों से, आपके आदमी
मुख्य रूप से परिवहन का काम कर रहे हैं।
प्रतिरोध आंदोलन के लिए आपूर्ति,
थोड़ी-सी मेहनत से कमाई हुई रकम।
जैसे-तैसे गुजारा करना।
परिवहन सेवाएं बंद हो जाने के बाद,
आपके आदमियों को जीविका चलाने में काफी मुश्किल होगी ।
यदि कोई कठिनाई हो तो...
मुझे पैसों की चिंता नहीं है।
हमारे जवानों के लिए हालात कितने भी कठिन क्यों न हो जाएं,
वे भूख से नहीं मरेंगे।
मुझे जिस बात की चिंता है वह यह है कि
टंगस्टन अयस्क की यह बड़ी खेप
अभी-अभी पहुंची है।
हम सहमत हो गए थे
इसे बदलने के लिए
शिपमेंट के लिए
रॉड्रिग्स द्वारा लाए गए डीजल ईंधन का
मकाऊ।
परिवहन सेवाएं बंद हो जाने के बाद,
इतना महत्वपूर्ण सामान हाथ में फंसा हुआ है
और जापानी लोग इतनी सख्ती से निरीक्षण कर रहे थे,
अगर समय लंबा खिंचता चला जाए,
मुझे डर है कि जानकारी लीक हो सकती है
और परेशानी पैदा करें।
यह माल
इतना महत्वपूर्ण होने के कारण ही संभव हो पा रहा है।
कि गुरिल्ला यूनिट के एस्कॉर्ट के बिना,
जोखिम बहुत अधिक है।
यह सही है।
मास्टर सन्हे,
हमें आपसे पूछना पड़ेगा
फिलहाल इस माल के जत्थे को छिपाने का कोई तरीका ढूंढना होगा ।
ठीक है।
मैं रात भर में झोंगशान लौट आऊंगा
और पहले टंगस्टन अयस्क को
शी नदी में छिपा दें।
ताकि जापानियों को यह न मिले।
इस समय सबसे महत्वपूर्ण बात यही है।
यह माल नहीं है,
लेकिन...
कैप्टन ओउ और उनके आदमियों की मदद कैसे करें
इस संकट से पार पाना।
वास्तव में।
गुरिल्ला यूनिट से प्राप्त एन्क्रिप्टेड टेलीग्राम में कहा गया है कि
दर्जनों घायल गुरिल्ला सैनिक
टीम के साथ नहीं चल सकते।
विशेषकर गंभीर रूप से घायल लोगों को।
उन्हें अब तुरंत सर्जरी की जरूरत है।
लेकिन झोंगशान में आवश्यक शर्तें मौजूद नहीं हैं ।
वे पूछ रहे हैं कि क्या हम मकाऊ में हैं
कोई समाधान सोच सकते हैं।
डॉ. के,
क्या
किआंग वू अस्पताल के ऑपरेशन रूम
उपयोग के लिए तैयार?
शल्य चिकित्सा के सभी उपकरण अपनी जगह पर मौजूद हैं।
लेकिन ऑपरेशन कक्ष खोलने के लिए आवेदन
स्वास्थ्य ब्यूरो द्वारा इस मामले को अभी भी रोक रखा गया है ।
स्वास्थ्य विभाग द्वारा इसे क्यों रोका जा रहा है ?
पुर्तगाल की मकाऊ सरकार लंबे समय से
चीनी डॉक्टरों के साथ भेदभाव करती रही है।
स्वास्थ्य ब्यूरो के पास नियम हैं।
मकाऊ में,
केवल प्रमाणित
पुर्तगाली सर्जन
वे सर्जरी करने के लिए योग्य हैं।
चीनी डॉक्टर बिना अनुमति के सर्जरी नहीं कर सकते ।
हमें स्वास्थ्य ब्यूरो से अनुमोदन की आवश्यकता है।
जो फिर
कार्यकारी परिषद को रिपोर्ट करता है।
संक्षेप में कहें तो, प्रक्रियाओं का अंबार लगा हुआ है।
और मंजूरी मिलने में महीनों लग जाएंगे।
वे बदमाश विदेशी।
स्थिति अब बेहद गंभीर है।
हमारे पास उनके इंतजार करने का समय नहीं है
उनकी प्रक्रियाओं से गुजरने के लिए।
मैं तुरंत वापस जाकर तैयारी शुरू करूँगा।
सभी चिकित्सा कर्मचारी
राज्यपाल से संयुक्त रूप से याचिका दायर करने के लिए
कियांग वू अस्पताल को सर्जरी करने की अनुमति देने के लिए तत्काल विशेष प्राधिकरण के लिए ।
एक बार शल्य चिकित्सा की अनुमति
मिल जाने के बाद,
मास्टर सन्हे, मुझे उम्मीद है कि आप
घायलों को
तुरंत मकाऊ पहुंचाया जा सकता है।
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
जल भूत?
जल भूत!
श्री लियांग
क्या आपको
दरवाजे पर नजर नहीं रखनी चाहिए थी?
आप
गोदाम में अकेले क्यों छुप-छुप कर घूम रहे हैं?
अरे!
क्या तुम फिर से छुपकर अफीम का सेवन कर रहे हो?
नहीं।
बिलकुल नहीं, श्रीमान लियांग।
इन दिनों मेरे लिए खाना खरीदना भी मुश्किल हो गया है।
मुझे अफीम खरीदने के लिए पैसे कहाँ से मिलेंगे?
मुझे थोड़ी नींद आ रही थी।
इसलिए मैं यहां झपकी लेने आया हूं।
ऐसा होना ही चाहिए।
अगर नेता को पता चल जाए
तुम फिर से छुपकर अफीम का सेवन कर रहे हो।
वह तुम्हारी खाल जिंदा ही उतार देगा।
अब जाकर दरवाजे पर नजर रखो।
ठीक है, ठीक है।
अरे, रुको।
यहाँ आओ।
जल भूत,
हाल ही में,
हमें परिवहन से संबंधित कोई नौकरी नहीं मिली है।
कोई पैसा नहीं कमा रहा है।
और तुम हमेशा से ही बड़े खर्चे करने वाले रहे हो।
यहाँ।
पैसे ले लो।
लेकिन इसे अफीम के लिए इस्तेमाल करने की हिम्मत मत करना।
धन्यवाद, श्रीमान लियांग।
चिंता मत करो।
मैंने बहुत पहले ही नौकरी छोड़ दी थी।
जल्दी करो और दरवाजे पर नजर रखो।
मैं इन्वेंट्री चेक कर लूंगा।
धन्यवाद, श्रीमान लियांग।
ठीक है।
[यायुए टी हाउस]
मालिक,
काला बाजार की कीमतों पर,
इसका एक डिब्बा आधे सोने की ईंट के बराबर है।
तीन महीने के अफीम के लिए तीन बक्से काफी होने चाहिए , है ना?
-हाँ।
-तो जल्दी करो।
जाने देना।
जल्दी क्या है?
कुंआ।
यह पेनिसिलिन है।
अमेरिकी निर्मित।
सैन्य स्तर का भी।
जल भूत।
आप वाकई असाधारण हैं।
मुझे बताओ।
तुमको कहाँ से मिला
इतना बढ़िया सामान?
इतनी भारी मात्रा में टंगस्टन अयस्क
क्या यह झोंगशान में छिपा हुआ है?
लेकिन यह जानने से हमें कोई मदद नहीं मिलती।
केवल शीर्ष नेता
ताई हो ब्रदरहुड के सदस्यों को
माल के ठिकाने का पता है।
इतने बड़े काउंटी में हम इसे कैसे ढूंढेंगे ?
हमें झोंगशान में टंगस्टन अयस्क नहीं मिल रहा है ।
लेकिन रॉड्रिग्स जिस डीजल ईंधन का
इस्तेमाल एक्सचेंज के लिए करने वाला था
यह अभी भी मकाऊ में ही है, है ना?
लेकिन अब उनकी सभी आपूर्ति लाइनें
ठप हो गई हैं।
तो रोड्रिग्स का डीजल
इसे भी नहीं हटाया जाएगा।
इसीलिए हमें इसकी आवश्यकता है
आप, श्रीमान काउंसल, हस्तक्षेप करें
और उन्हें इसे हटाने के लिए मजबूर करें।
हमारी मकाऊ सरकार को अभी-अभी प्राप्त हुआ है
एक अत्यावश्यक राजनयिक नोट
यासुमित्सु फुके से।
यहां हाल ही में तस्करी में हुई वृद्धि के कारण ,
जापानी अधिकारियों
उन्होंने कहा है कि वे करेंगे
शुरू करना
यहां तत्काल संयुक्त तस्करी विरोधी अभियान चलाया जाए ।
इसका मेरे द्वारा मांगे जा रहे डीजल से क्या संबंध है ?
कॉन्सुल रीव,
आपको पता होना चाहिए
कि जापान के पास
मकाऊ में संयुक्त तस्करी विरोधी प्राधिकरण ।
उनकी आवश्यकताओं के अनुसार,
निरीक्षण अवधि के दौरान,
यहां सभी वाणिज्यिक समुद्री परिवहन को निलंबित किया जाना चाहिए।
सभी व्यवसायों को अवश्य
तीन दिनों के भीतर अपने पूरे स्टॉक की घोषणा कर दें ।
इसके बाद,
संयुक्त तस्करी विरोधी टीम द्वारा जांच की जाएगी।
पूरे शहर में गहन निरीक्षण।
बिना बताए प्राप्त कोई भी सामान
इसे अवैध वस्तु माना जाएगा।
संयुक्त तस्करी विरोधी दल
को माल जब्त करने का अधिकार है।
और सभी कर्मियों को तुरंत गिरफ्तार करें
घटनास्थल पर उपस्थित।
अब जबकि जापानियों ने
झोंगशान को घेर लिया है,
हम परिवहन नहीं कर सकते
इतनी कड़ी नाकाबंदी के बावजूद डीजल इंजन को बाहर निकालना संभव नहीं है ।
अगर हम इसकी घोषणा नहीं करते हैं
और इसका पता निरीक्षण के दौरान चलता है,
मकाऊ सरकार की संलिप्तता के साथ,
यह एक गंभीर समस्या बन जाएगी।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
हम केवल
डीजल के इस बैच को पूरी तरह से त्याग दें।
हम
डीजल के अन्य स्रोत बाद में उपलब्ध करा सकते हैं।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
लाखों जापानी सैनिक
हुनान पर हमला कर रहे हैं।
गुआंग्शी और उत्तरी गुआंगडोंग।
यह डीजल आपूर्ति के लिए है
ब्रिटिश सैन्य सेवा इकाइयाँ
और उन क्षेत्रों में अमेरिकी निगरानी इकाइयाँ मौजूद हैं ।
हमारी इकाइयाँ अब शाओगुआन में स्थित हैं।
गुइलिन,
और हुइझोउ.
यह डीजल उनके आपातकालीन निकासी के लिए है ।
अगर हम डीजल के इस बैच को छोड़ दें,
और परिणामस्वरूप, हमारी सहयोगी सेनाओं
सेवा इकाइयाँ और निगरानी इकाइयाँ
समय पर निकासी करने में सक्षम नहीं हैं,
आपमें से कौन
इसकी जिम्मेदारी ले सकता है?
लेकिन क्या
इस समय कोई और विकल्प नहीं है?
किसने सोचा होगा
कि जापानी लोग मकाऊ के परिवहन मार्गों के बंद होने का फायदा उठाएंगे।
अचानक हमारी जांच शुरू कर दी जाए?
कॉन्सुल रीव,
इस बार हमें आपसे पूछना होगा
मकाऊ सरकार की दुविधा को समझने के लिए ।
राज्यपाल,
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा!
आपको इस समय जापानियों से डर लग सकता है,
लेकिन कृपया मत भूलना
कि यूरोपीय
और प्रशांत दोनों मोर्चों पर,
हमारी ब्रिटिश और अमेरिकी सहयोगी सेनाएं
लगातार विजय प्राप्त कर रही हैं।
इस युद्ध का परिणाम
पहले ही निर्धारित हो चुका है।
और मकाऊ और पुर्तगाल दोनों
अच्छी तरह से अवगत होना चाहिए
सुदूर पूर्व में निकट भविष्य में स्थिति किस प्रकार विकसित होगी।
जब वो समय आएगा,
ब्रिटेन और अमेरिका
उन्हें कभी माफ नहीं करेंगे
जिन्होंने हमारी पीठ पीछे हमें बदनाम किया।
संक्षेप में,
राज्यपाल ने पहले ही
काउंसल रीव से वादा कर दिया है
डीजल की इस खेप को
तुरंत भेजा जाना चाहिए।
लेकिन निरीक्षण अवधि के दौरान,
क्या सभी व्यापारिक जहाजों को
बंदरगाह छोड़ने की मनाही नहीं है?
हम योजना बना रहे हैं
स्टीमशिप साई ऑन का उपयोग करने के लिए।
आपको पता होना चाहिए
मकाऊ की दैनिक आपूर्ति
हमेशा से ग्वांगडोंग पर निर्भर रही है।
निरीक्षण
और बंदरगाह बंद होने की अवधि के दौरान,
सरकार को
झोंगशान के लिए जहाज भेजने की जरूरत है
आवश्यक वस्तुओं की खरीद के लिए।
यह बिल्कुल तर्कसंगत है, है ना?
और हमने इसकी पुष्टि पहले ही कर दी है।
जब तक
मकाऊ के कारोबारी समुदाय की एक प्रमुख हस्ती
जहाज किराए पर लेने के लिए गारंटर के रूप में कार्य करता है।
जापानी नौसेना रक्षा विभाग
इससे सरकार को निपटने में मदद मिलेगी
सरकारी जहाजों के लिए विशेष पारगमन परमिट ।
तो आप उपयोग करना चाहते हैं
स्टीमशिप साई ऑन,
सामान खरीदने के बहाने,
डीजल की उस खेप की तस्करी करने के लिए?
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
मैं जहाज किराए पर लेने के लिए गारंटर के रूप में कार्य करूंगा।
जीईबी
पारगमन परमिट के लिए जापानियों से आवेदन करेगा।
ज़ियान, आपको बस इतना करना है।
झोंगशान तक परिवहन लाइन को सक्रिय किया गया है
और हुआंग सानहे को
समय पर सामान प्राप्त करने के लिए सूचित करें।
हम इसे वापस भी ला सकते हैं
मित्र देशों की सेनाओं को टंगस्टन अयस्क की तत्काल आवश्यकता थी ।
इस योजना से दो काम एक साथ हो जाएंगे।
नहीं।
यह बहुत जोखिम भरा है।
पुर्तगाली व्यापारियों का नेता
माल को जहाज़ पर चढ़ा रहा है।
और जीईबी
पारगमन परमिट के लिए आवेदन कर रहा है।
अगर कुछ गलत हो जाए
और जापानियों को पता चल जाता है,
इसका मतलब होगा पुर्तगाली व्यापारी
और सरकार
वे संयुक्त रूप से
रणनीतिक सामग्रियों का परिवहन कर रहे हैं।
श्रीमान हे, क्या आप इस बारे में बहुत ज्यादा नहीं सोच रहे हैं?
ठीक इसी वजह से कि सरकार
तस्करी नहीं कर सकती,
भले ही जापानी लोग
बेहद शंकालु हों,
उन्हें स्टीमशिप साई ऑन पर शक नहीं होगा ।
इन्वेंट्री घोषणाओं की अंतिम तिथि
आज है।
इस डीजल को बाहर ले जाना होगा।
भले ही हम इसे पसंद करे या नहीं।
फिलहाल डीजल परिवहन के मुद्दे को एक तरफ रख देते हैं ।
मैं सबसे पहले यह पूछना चाहूंगा:
कियांग वू अस्पताल में शल्य चिकित्सा प्राधिकरण के लिए आवेदन
इसे कुछ दिन पहले जमा किया गया था।
ऐसा क्यों नहीं हुआ है?
क्या इसे मंजूरी मिल गई है?
क्या?
एक साधारण शल्य चिकित्सा प्राधिकरण,
और इसे अभी तक मंजूरी नहीं मिली है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि राज्यपाल रहे हैं
डीजल के उस बैच से अभिभूत
और उनके पास समय ही नहीं था।
डीजल का मामला सुलझ जाने के बाद,
अन्य सभी मामले
इस मामले को शीघ्र ही निपटाया जाएगा।
मैं समझता हूँ।
चूंकि आप इसे परिवहन करने पर जोर दे रहे हैं,
मेरी एक शर्त है।
हे जियान ऐसा क्यों करेगा?
क्या आप स्टीमशिप साई ऑन के गारंटर बनने के लिए स्वेच्छा से आगे आएंगे ?
उसका तर्क है कि यह बहुत जोखिम भरा है।
यदि इसमें केवल पुर्तगाली व्यापारी
और सरकार ही शामिल हों।
अगर कुछ गड़बड़ हुई तो
मकाऊ के लिए यह विनाशकारी साबित होगा।
वे बैंकिंग एसोसिएशन के अध्यक्ष हैं।
और साथ ही
मकाऊ के कारोबारी समुदाय के एक प्रतिनिधि व्यक्ति भी हैं।
यदि वह गारंटर के रूप में कार्य करता है,
तो कुछ गलत होने पर,
सरकार
व्यक्तिगत रूप से जिम्मेदारी उस पर डाल सकती है।
उस स्थिति में, मैं अनुमोदन कर दूंगा।
कियांग वू अस्पताल से
शल्य चिकित्सा की अनुमति के लिए उनका अनुरोध।
नहीं, महामहिम,
आप
अभी उस सर्जिकल अनुमति को बिल्कुल भी मंजूरी नहीं दे सकते।
क्यों नहीं?
आपका महामहिम,
हे जियान क्यों है?
कियांग वू अस्पताल के
ऑपरेशन कक्ष खोलने के लिए इतने उत्सुक क्यों हैं?
इसका उद्देश्य केवल
ओउ शिन के घायल गुरिल्लाओं का इलाज करना है।
एक बार जब आप विशेष अनुमोदन पर हस्ताक्षर कर देते हैं,
बड़ी संख्या में
घायल कम्युनिस्ट गुरिल्ला
सर्जरी के लिए मकाऊ भेजा जाएगा।
अगर जापानियों को इसके बारे में पता चल जाए तो क्या होगा?
मकाऊ पर अभी भी
तटस्थता का उल्लंघन करने का आरोप लगाया जाएगा।
और गुप्त रूप से
जापान के खिलाफ प्रतिरोध में सहायता कर रहा था।
तो फिर हम हे जियान को यह बात कैसे समझाएंगे?
एक ही रास्ता है—समय बर्बाद करना।
स्वास्थ्य ब्यूरो के
पास पहले से ही स्पष्ट नियम मौजूद हैं:
केवल पुर्तगाली डॉक्टर ही
सर्जरी करने के लिए योग्य हैं।
हम सीधे तौर पर कह सकते हैं
कि कियांग वू अस्पताल अभी तैयार नहीं है।
और
डीजल की खेप भेजे जाने तक काम रुका रहेगा।
लेकिन अगर हम ऐसा करते हैं तो हम हे जियान का सामना कैसे करेंगे?
किसी व्यक्ति और सरकार के बीच,
आपका महामहिम,
विकल्प बिल्कुल स्पष्ट है।
नमस्ते?
ओह, डॉ. के.
मैं जहाज के चार्टर गारंटी की प्रक्रिया पूरी करने के लिए सरकार के पास जाने ही वाला था ।
अस्पताल में हालात कैसे हैं?
क्या?
अस्वीकार कर दिया?
हाँ।
हमें स्वास्थ्य ब्यूरो से आधिकारिक जवाब मिल चुका है ।
उन्होंने कहा कि मकाऊ में चीनी डॉक्टर
सर्जरी करने के लिए योग्य नहीं हैं।
और अस्पताल के
शल्य चिकित्सा प्राधिकरण के आवेदन को अस्वीकार कर दिया।
वे ऐसा कैसे कर सकते हैं?
क्या वे अपने वादे से मुकर नहीं रहे हैं?
अस्पताल में मौजूद हर कोई
इस समय बेहद परेशान है।
सभी डॉक्टर विरोध में इस्तीफा देना चाहते हैं।
मैं अकेले उन्हें रोक नहीं सकता।
मैंने वानकी को पहले ही सूचित कर दिया है कि वह
प्रतिनिधि के रूप में जल्द से जल्द आएँ।
कियांग वू चैरिटेबल एसोसिएशन के प्रतिनिधियों से संपर्क करें
और सभी को शांत करने का प्रयास करें।
ठीक है।
मैं समझता हूँ।
मैं अब गवर्नमेंट हाउस जा रहा हूँ।
मेरी खबर का इंतजार करो।
अखबार! अपना अखबार ले लीजिए!
जापानी सेना ने
झोंगशान के शिमेन जिउबाओ में एक जघन्य अत्याचार किया!
इकतालीस ग्रामीणों को जिंदा दफना दिया गया!
अखबार! अपना अखबार ले लीजिए!
जापानी सेना ने
झोंगशान के शिमेन जिउबाओ में एक जघन्य अत्याचार किया!
इकतालीस ग्रामीणों को जिंदा दफना दिया गया!
अखबार! अपना अखबार ले लीजिए!
शिमेन जिउबाओ में एक भयावह घटना!
बच्चे, मुझे इसकी एक प्रति चाहिए।
मिंग.
अखबार! अपना अखबार ले लीजिए!
दोस्तों, जल्दी करो!
श्री लियांग
हे, युवा स्वामी हुआंग।
मैंने पहले ही मिलने के स्थानों को चिह्नित कर लिया है।
मानचित्र पर।
अब से,
सभी चालक दल के सदस्यों को
अनुमति के बिना जहाज छोड़ने की मनाही है।
हमारे आदमी माल लादने में मदद कर रहे हैं
वे स्वयं कार्य भी नहीं कर सकते।
किसी भी प्रकार के रिसाव को रोकने के लिए।
चिंता मत करो।
जहाज के गुजर जाने के बाद ही मैं नक्शा कप्तान को सौंपूंगा।
कल शी नदी पर स्थित जापानी चेकपॉइंट ।
अच्छा। तो मैं सब कुछ
आपके हाथों में छोड़ देता हूँ।
ठीक है।
सब लोग जल्दी करो!
आपका अवरोध और आत्मरक्षा
इसी वजह से घायल लोग
ब्लैक हिल में फंसे हुए हैं।
बिना चिकित्सा उपचार के।
और इसीलिए उन निर्दोष ग्रामीणों को,
जिन्होंने
घायलों की रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डाली,
उनकी बेरहमी से हत्या कर दी गई थी।
इकतालीस लोग।
इकतालीस चीनी लोगों की जान!
श्रीमान हे.
जापानियों ने हद से ज्यादा कदम उठा लिए हैं।
यह वाकई अद्भुत है!
हमने कभी कल्पना भी नहीं की थी।
लेकिन त्रासदी यह है कि,
आखिरकार, यह सब जापानियों की वजह से हुआ था।
लेकिन फिर दोबारा,
ओउ शिन और उसके गुरिल्लाओं का समूह
अंततः जापानियों द्वारा उनका सफाया कर दिया जाएगा ।
मकाऊ के हित में,
सरकार के पास कोई विकल्प नहीं है।
क्योंकि चीनी
तो जापानियों से हार ही जाएंगे,
गुरिल्ला यूनिट की मदद करना भी
थोड़ी सी चीज के लिए इतना सब करना उचित नहीं है।
लेकिन
अंग्रेजों और अमेरिकियों के लिए डीजल का परिवहन करना,
चाहे कितना भी जोखिम भरा हो, यह प्रयास सार्थक है।
ये तो आपका तर्क है,
यही है ना?
श्रीमान हे, मुझे पता है कि आप नाराज हैं।
लेकिन यही वास्तविकता है।
मकाऊ अब जापान को नाराज करने का जोखिम नहीं उठा सकता।
और भविष्य में,
हम निश्चित रूप से अंग्रेजों और अमेरिकियों को भी नाराज करने का जोखिम नहीं उठा सकते ।
आप जानते हैं क्यों?
यह सब मकाऊ की कमजोरी के कारण है।
हम इन सब बातों को स्वीकार करने के अलावा और कुछ नहीं कर सकते।
श्रीमान,
मेरे पास आपके लिए कुछ सलाह है।
वैश्विक युद्ध का घटनाक्रम
यह पहले से ही बहुत स्पष्ट है।
ब्रिटिश और अमेरिकी सहयोगी सेनाओं की विजय
यह तो बस समय की बात है।
आप एक व्यवसायी हैं।
यकीनन आप हमसे बेहतर समझते हैं।
लाभ कमाने और हानि से बचने का सिद्धांत ।
जहां तक ​​गुरिल्ला इकाई का सवाल है,
फिलहाल हम केवल इसे सहन कर सकते हैं।
यह सिर्फ मकाऊ के लिए नहीं है,
लेकिन यह आपके लिए अपनी सुरक्षा करने का एक आवश्यक तरीका भी है ।
और ब्रिटेन और अमेरिका के लिए डीजल की इस खेप के परिवहन में मदद करना
यह भविष्य की नींव रख रहा है।
जब जापानियों को खदेड़ दिया जाता है
और ब्रिटेन और अमेरिका लौट आते हैं,
किसे याद रहेगा?
क्या वह छोटी गुरिल्ला टुकड़ी
जापानियों द्वारा नष्ट कर दी गई थी?
ब्रिटिश और अमेरिकी
मुझे बस इतना याद रहेगा कि तुम ही वो एक थे।
जिन्होंने उनकी मदद की
नाजुक क्षण में।
श्रीमान हे.
डीज़ल लोड किया जा रहा है।
बस आपके हस्ताक्षर बाकी हैं।
अन्य लोगों और मामलों के बारे में...
कृपया मुसीबत मोल न लें।
कृपया।
मुझे माफ़ करें।
सिद्धांतों से पहले लाभ को प्राथमिकता देना
यह एक ऐसी चीज है जो मैंने, हे जियान ने,
बचपन में कभी नहीं सीखी।
और भविष्य में भी कभी ऐसा नहीं करेंगे।
मैं हस्ताक्षर नहीं करूंगा
यह गारंटी।
और मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
इस एसएस साई ऑन प्लान में भी नहीं।
इसके अतिरिक्त,
सिर्फ इस बार ही नहीं—
इस बिंदु से आगे, हम चीनी व्यापारी
अब और नहीं
अपनी सरकार
के किसी भी मामले में सहयोग करें।
मैं भी आपको एक सलाह देना चाहता हूँ।
यदि आप केवल लाभ देखते हैं
और धार्मिकता की अवहेलना करते हैं,
अंततः आपको अपने कर्मों का फल अवश्य मिलेगा।
शियान।
सरकार के साथ कैसा अनुभव रहा?
राष्ट्रपति वह।
क्या सरकार ने
अपना फैसला बदलने से इनकार कर दिया?
अगर ऐसा है तो,
हम सभी चिकित्सा विभाग में
एक कठिन अनुरोध है।
हमें उम्मीद है कि आप समझेंगे।
यदि आप सभी सामूहिक रूप से इस्तीफा देना चाहते हैं
विरोध के एक रूप के रूप में,
कियांग वू चैरिटेबल एसोसिएशन के बोर्ड के कार्यवाहक अध्यक्ष के रूप में ,
मैं, हे जियान,
सबसे पहले हस्ताक्षर करने वाला व्यक्ति होगा।
शियान, तुम क्या कर रहे हो?
शियान।
चलिए इस बारे में बात करते हैं...
आप स्वयं देख लीजिए।
हमने व्यक्तिगत रूप से हे जियान से वादा किया था
कियांग वू अस्पताल के लिए शल्य चिकित्सा प्राधिकरण ।
आप अपने वादे से क्यों मुकरेंगे?
बिल्कुल सही। ही जियान ने अभी हम दोनों को फोन किया था।
वह
स्टीमशिप साई ऑन योजना से पीछे हट रहा है।
और हमें भी जल्दी से पीछे हटने को कहा।
अब क्या करें?
अगर हे जियान पीछे हट जाता है, तो भी आप हमारे साथ हैं।
जब तक आप गारंटर के रूप में कार्य करते हैं,
एसएस साई ऑन योजना
सामान्य रूप से आगे बढ़ सकती है, है ना?
लेकिन हे जियान ने हमें बार-बार चेतावनी दी थी।
कि केवल हम पुर्तगालियों को ही इसे संभालने देना
यह बहुत जोखिम भरा है।
उसकी डराने वाली बातों पर ध्यान मत दो।
एसएस साई ऑन एक सरकारी पोत है।
उचित परिवहन परमिट के साथ,
किसे शक होगा?
इसके अलावा, लोडिंग की शुरुआत से ही,
मैंने विशेष रूप से
अतिरिक्त पुलिस बल तैनात किए हैं।
सुरक्षा को मजबूत करने के लिए पूरे घाट पर यह कार्य किया जाएगा।
इस जानकारी के लीक होने का कोई चांस ही नहीं है ।
श्री रोड्रिग्स,
आखिरकार डीजल की यह खेप आपके नाम पर ही है ।
और घोषणा की समय सीमा
पहले ही बीत चुकी है।
अगर हम इसे अभी नहीं भेजते हैं,
जब जापानियों को इसका पता चल जाएगा,
तस्करी के आरोप में आप पर मुकदमा चलाया जाएगा।
लेकिन...
इसमें कोई किंतु-परंतु नहीं है।
माल पहले ही जहाज पर लाद दिया गया है।
हम बस कागजी कार्रवाई का इंतजार कर रहे हैं।
आप अब भी किस बात को लेकर हिचकिचा रहे हैं?
थोड़ी ताकत लगाओ!
जल भूत?
-जल प्रेत, क्या तुम ठीक हो?
-श्री लियांग!
-जल्दी करो!
-जल भूत।
क्या आप ठीक हो?
मेरा हाथ फिसल गया,
तो मैं किसी चीज से टकरा गया।
क्या आपको गंभीर चोट लगी है?
क्या आपको डॉक्टर से मिलने की जरूरत है?
कोई बात नहीं, श्रीमान लियांग।
क्या मास्टर हुआंग ने नहीं कहा था?
यह आज,
हममें से कोई भी यहाँ से नहीं जा सकता?
जल्दी,
पहले उठो।
यह मेरे लिए झेलने योग्य है।
मैं अभी भी काम करना जारी रख सकता हूँ।
श्री लियांग
मुझे देखने दीजिए।
संभवतः उसकी हड्डी में चोट लगी है।
तो ठीक है।
मैं किसी को भेज दूंगा
आपको डॉक्टर के पास ले जाने के लिए।
कोई आवश्यकता नहीं, श्रीमान लियांग।
मैं दूसरों को ऐसा नहीं करने दे सकता।
मेरी वजह से नियमों का उल्लंघन करो।
ठीक है।
यह भी अच्छा है।
ये पैसे ले लो
तुम्हारे साथ।
श्री लियांग,
मैं आपसे दोबारा पैसे नहीं ले सकता।
जो मेरा है वो तुम्हारा है।
फी,
उसे जहाज से उतरने में मदद करो।
ओ-ठीक है।
श्री लियांग,
धन्यवाद।
जल्दी उठो।
चलो चलते हैं।
सभी लोग काम पर वापस लौटें।
तो अब इसकी पुष्टि हो गई है?
लोक पाक दूतावास गए
पारगमन परमिट के लिए आवेदन करने हेतु।
प्रस्थान समय
कल सुबह ठीक 5 बजे है।
अच्छा।
क्या आपको लगता है कि हमें अभी नौसेना को सूचित कर देना चाहिए?
घात लगाने के लिए
और उन्हें रंगे हाथों पकड़ लें?
नहीं।
मेरे नौसेना से संबंध हैं।
मैं उनसे संपर्क करूंगा।
आप एक राजनयिक हैं—
बेहतर है कि आप ऐसा दिखावा करें कि आपको कुछ पता ही नहीं है।
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
मैं समझता हूँ।
फिर बाकी का काम मैं आप पर छोड़ देता हूँ।
क्या आप तैयार हैं?
-सब तैयार है।
-हाँ।
कार्य योजना के अनुसार,
प्रत्येक टीम अलग-अलग रवाना हो।
ठीक 10 बजे,
हम समय पर कार्रवाई करेंगे।
-हां
हां!
शियान, मुझे पता है कि तुम इस समय गुस्से में हो।
लेकिन जल्दबाजी में कोई कदम उठाने से
कुछ भी हल नहीं होगा।
जब डाकुओं जैसे जापानी लोगों का सामना करना पड़े,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार की
कमजोरी और कायरता
ये कोई नई बात नहीं है।
यह उनके स्वभाव में है।
हम
उनके प्रतिरोध की कमी से निराश हैं।
लेकिन हम अपने गुस्से को यूं ही नहीं दबा सकते।
हमें रिश्ते तोड़ने पर मजबूर करो
या फिर उनके खिलाफ हो जाएं।
इससे स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
डॉ. के,
हालात इस हद तक पहुंच चुके हैं।
आप किस स्थिति को
अभी भी बनाए रखना चाहते हैं?
क्योंकि...
हमारा सबसे बड़ा दुश्मन
यह जापानी है।
डॉ. के,
सामान्यतः, मैं स्वीकार कर सकता हूँ
आप जो भी कहते हैं,
लेकिन सिर्फ इस बार,
मैं इसे पचा नहीं सकता।
वानकी,
जियान एक ऐसा व्यक्ति है जो अपनी भावनाओं से निर्देशित होता है।
वह इस समय अपने गुस्से पर काबू नहीं रख पा रहा है।
वहाँ यूँ ही खड़े मत रहो।
उसे समझाओ-बुझाकर सही राह दिखाओ।
डॉ. के,
मैं इस बार भी इसे पचा नहीं पा रहा हूँ।
मुझे
उन पुर्तगालियों से बस एक ही बात कहनी है:
चलो हम अपने-अपने रास्ते चलते हैं
और अब से पूरी तरह से नाता तोड़ लें।
फिर, जियान,
एसएस साई ऑन प्लान के संबंध में,
क्या सरकार इस मुद्दे को जारी रखने का जोखिम उठाएगी?
मैंने अपना नाम वापस ले लिया है।
और रोड्रिग्स और लोक पाक को सूचित किया।
वे इसे जारी कैसे रख सकते थे?
लेकिन क्या आपने बाद में इस बारे में जानकारी ली?
मैंने आपको यह भी बताया है।
मैंने तो हस्ताक्षर भी नहीं किए।
वे क्या कर सकते हैं?
शियान।
वानकी.
आप इसे स्वीकार करें या न करें,
मुझे अभी भी कुछ कहना बाकी है।
आक्रोश चाहे कितना भी तीव्र क्यों न हो,
इससे निपटने
के लिए और भी अधिक संयम बरतना होगा।
क्योंकि व्यापक परिप्रेक्ष्य की तुलना में,
हमारी निजी भावनाएँ
ये इतने महत्वहीन हैं कि इनका उल्लेख करना भी व्यर्थ है।
मुझे पता है कि आप दोनों
प्राथमिकताएं समझने वाले लोग हैं।
वे तर्क कर सकते हैं
और व्यापक हित को सर्वोपरि रख सकते हैं।
ध्यानपूर्वक सोचें
आगे क्या करना है, इस बारे में।
दोस्त, क्या तुमने खाना खा लिया है?
यह आपके लिए है।
नहीं, नहीं, नहीं।
इसे ले लो, इसे ले लो।
एक ब्रेक ले लो।
चलो एक ब्रेक लेते है।
[ड्यूटी रूम]
ठीक है।
मिस्टर लिआंग!
जल भूत,
तुम्हारे साथ क्या चल रहा है?
तुम दोबारा क्यों आ गए हो?
श्री लियांग, यह तो बुरी बात है!
मैं अभी-अभी क्लिनिक से निकला था
जब मैं हुआंग गोंगजी से मिला
और मैंने उसे अपने आदमियों के साथ इस तरफ आते देखा!
इसलिए मैं आपको चेतावनी देने वापस आया हूँ!
हुआंग गोंगजी?
अब वे कहाँ हैं?
वे किसी भी मिनट यहाँ पहुँच जाएँगे!
मैं यहीं नजर रखूंगा!
जल्दी जाओ और पुर्तगाली पुलिस
और जहाज पर मौजूद चालक दल को सूचित करो!
जल्दी करो!
[बिना अनुमति के प्रवेश वर्जित]
यह क्या है?
जल्दी करो!
और कोशिश करें!
चल दर।